Os editores são algumas das principais ferramentas que usamos no desenvolvimento de software.
Ao desenvolver jogos com o unity, o próprio unity editor é onde fazemos a maior parte do nosso trabalho.
E um editor de código separado é onde adicionamos o código.
O editor de unidade é composto por um conceito de layout, que é um grupo de diferentes abas e encaixes
janelas.
E cada uma dessas janelas executa funções e nos dá mais informações sobre o jogo e o projeto
que estamos criando.
Aqui está um layout bastante comum com as janelas mais populares e úteis.
A janela de hierarquia nos mostra os objetos no mundo.
A visualização da cena nos dá uma representação 3D desse mundo.
Ela também pode ser alternada para 2D para uma jogabilidade 2D.
A janela do projeto representa a biblioteca de todos os ativos possíveis em código que podemos trazer para essa cena,
e, à medida que selecionamos diferentes itens e funcionalidades nessas janelas, a janela do Inspetor fornece
mais detalhes e campos serializados do nosso código.
Aparecem aqui para facilitar a edição no momento da edição e no tempo de execução.
Vamos ver isso em ação.
No editor do Houdini, vou criar uma nova cena.
Criarei um objeto de jogo.
Adicionarei um script personalizado a esse objeto de jogo, pressionarei Play no Unity e veremos como esse script
se traduz em tempo de execução.
E depois vou brincar com os campos serializados dentro do inspetor para demonstrar como isso funciona.
Os pré-requisitos para este curso incluem algum software livre.
Primeiro, use o seu navegador da Web favorito.
Isso é útil para fazer qualquer pesquisa adicional que você precise fazer durante o curso.
Por exemplo, você pode obter o Chrome do Google.
Em seguida, precisaremos do editor de unidade propriamente dito.
O unity editor também vem com um editor de código, ou você pode usar o editor de código que quiser do
No botão Getting Started na parte superior da navegação, encontramos diferentes opções e preços para o software unity
pacote.
As opções incluem o Unity Personal e o Unity Student, ambos gratuitos e recomendados para uso
neste curso.
Eles incluem todos os recursos e funcionalidades de que falamos e tudo o que você precisa para
aprender com este curso também.
Quando baixarmos e executarmos o unity pela primeira vez em um projeto aberto e vazio, teremos aquele layout familiar e
série de janelas que vimos antes.
Vamos criar uma nova cena.
Podemos fazer isso de várias maneiras, mas basta arquivar New Scene.
Vamos escolher a cena básica integrada e, na hierarquia, podemos ver que temos a cena básica configurada
com a câmera e a iluminação padrão.
Vamos criar um novo objeto de jogo.
Escolheremos o cubo e depois colocaremos alguns scripts personalizados no cubo.
Há muitas maneiras de fazer isso, mas escolheremos Game Object, 3D object e Cube.
Agora podemos ver a renderização do cubo na visualização do jogo.
A visualização do jogo representa o que os usuários finais verão a partir da câmera do jogo.
Com esse cubo selecionado na hierarquia, podemos ver na janela do inspetor todos os componentes atuais
anexados.
Vamos adicionar um novo componente personalizado.
Agora, em nossa janela de projeto, vemos o primeiro ativo que criamos.
Podemos clicar duas vezes nesse script e abri-lo no editor de código padrão.
Quando criamos um novo script e o abrimos, o editor de código padrão é aberto para nós.
E para você começar, o unity inclui um pequeno trecho de código de modelo.
Você é livre para remover as partes que não quer ou não precisa e começar a codificar do zero.
Vou copiar do nosso slide de script e colar na unidade.
Temos o método awake, o método start e o método update que será executado a cada quadro.
Aqui estou usando o componente transform para girar o objeto.
Salvamos o nosso script aqui e voltamos para a unidade e executamos a cena.
Você pode ver em tempo de execução que o código de rotação de transformação dentro do método de atualização está girando o cubo.
Além disso, enquanto o unity está rodando aqui com o cubo selecionado.
Eu vejo o campo serializado da velocidade e posso manipulá-lo.
Agora ele está girando muito, muito mais rápido.
Ou muito mais devagar.
Podemos fazer essas alterações em quaisquer campos serializados para que possamos ajustar a sensação de jogabilidade ou o jogo
sem interromper a unidade.
Esta é uma característica incrivelmente poderosa do motor da unidade.
O unity editor nos mostra uma aproximação do nosso jogo em desenvolvimento.
É melhor testá-lo em uma compilação completa para ver os resultados reais.
Há muitas maneiras de fazer isso, mas vou usar a compilação de arquivos e a execução.
E agora vemos nosso projeto em execução em uma compilação autônoma.
No meu caso, isso está definido para o Windows.
Isso é tudo para uma breve visão geral do unity.
Adicionando scripts e construindo o projeto.
Com essa rápida visão geral do Unity, do editor do Unity e dos scripts, podemos começar a ver o quão poderoso é o Unity.
a unidade é.
Estamos apenas arranhando a superfície do que é possível.
Revisamos o editor teórico e a codificação dentro do Unity.
Vimos que o objeto de jogo é um conceito fundamental que os pré-fabricados e as cenas são usados para o alto nível
organização de alto nível em seu projeto, e que, ao criar uma classe e estender o monobehaviour, obtemos muito
de funcionalidade fora da caixa.
A seguir, vamos nos afastar um pouco das especificidades do unity e examinar alguns conceitos de design de software.
Veremos os princípios de design, padrões de design e UML ou Unified Modeling Language para diagramação
nossos conceitos e planos.
Muito obrigado.